Tout d'abord, comme demandé, j'ai complété la classe Confetti à l'intérieur du fichier confettis.py, qui permet de gérer les propriétés et le comportement d’un confetti. Dans le constructeur (init) j'ai créé des objest dont la taille, la position en x et en y, la vitesse et la couleur.Pour me simplifier la tache le plus possible, j'ai donné des valeurs prédéfinies grace à random, pour selon le besoin, génerer des valeurs aléatoires et entières avec (randint). Un exemple de cet utilisation est pour la couleur (self.couleur) où chacun des confettis reçoit une couleur unique générée aléatoirement par un tuple RGB (R, G, B), et qui se traduit en code de manière suivante : (random.randint(0, 255), random.randint(0, 255), random.randint(0, 255)).J'ai ensuite créé la définition "tomber" aui sert a gérer la vitesse de chute. Ainsi en multipliant la vitesse par "dt" je modifie constament la position en y du confféti ce qui m'assure d'avoir une animation plutot fluide. De plus , la boucle for qui est présente dans cette définition sert à s'assurer que si le confféti sort par le bas, il réapparaît en haut. Pour compléter la classe , j'ai ajouter la définition "dessiner" pour tout simplement créer le confétit avec ses dimensions et sa couleur.

Au niveau de l'implémentation des conffétis dans main.py, avant la boucle while j'ai créé une liste qui contient tous les conffétis qui seront générés. Encore une fois pour me simplifier la tache j'ai choisi une quantité prédéfinie (50). Ensuite après la section de code qui affiche un message lorsqu'on a un gagnant, j'ai ajouté un code qui agit de facon à ce que tant qu'il n y a pas de gagnant les conffetis se comportent comme si ils étaient cachés en haut de l'écran(immobile). Ensutie dès que la variable gagnant n'est plus égale à None (donc il y a un vainqueur), l'animation se déclenche et fait tomber les confétis. J'ai préférer utilisé l'approche où une quantité fixe de confettis qui sortent par le bas de l'écran réapparaissent par le haut ,le tout en boucle, aulieu de supprimer des objest sans cesse.


